Mawin is joining our class starting today.
माविन आज से हमारी कक्षा में शामिल हो रहा है।
I will also send Mawin to the qualifying exam for the math camp.
मैं माविन को गणित शिविर की योग्यता परीक्षा में भी भेजूंगा ।
Just seeing Mawin’s face,
बस माविन का चेहरा देखकर,
I already lost my confidence.
मैं पहले ही अपना आत्मविश्वास खो चुका हूं।
Why don’t you seek advice from a fortune teller?
आप किसी ज्योतिषी से सलाह क्यों नहीं लेते?
Ask him how you can defeat Mawin.
उससे पूछो कि तुम माविन को कैसे हरा सकते हो।
Just get to the point.
सीधे मुद्दे पर आइये।
I have a fortune teller to recommend to you.
मैं आपके लिए एक ज्योतिषी की सिफारिश करना चाहता हूँ।
His predictions are very accurate.
उनकी भविष्यवाणियाँ बहुत सटीक होती हैं।
It means you need to make someone close to you fall for you.
इसका मतलब है कि आपको अपने किसी करीबी को अपने प्यार में डालना होगा।
How can I make him like me?
मैं उसे अपने जैसा कैसे बना सकता हूं?
Just sharing the room with him is already too hard.
उसके साथ कमरा साझा करना पहले से ही बहुत कठिन है।
(Dark horse.)
(अप्रत्याशित विजेता।)
(No matter how fast it can run.)
(चाहे वह कितनी भी तेज दौड़ सके।)
(If it wake up late,)
(अगर यह देर से जागता है,)
(it will fall behind other horses.)
(यह अन्य घोड़ों से पीछे रह जायेगा।)
Please enjoy your sleep until dusk.
कृपया शाम तक अपनी नींद का आनंद लें।
(In a competition, nothing is more important than knowing your rivals.)
(किसी प्रतियोगिता में अपने प्रतिद्वंद्वियों को जानने से अधिक महत्वपूर्ण कुछ भी नहीं है।)
(Especially those who are hard to read.)
(विशेषकर वे लोग जिन्हें पढ़ना कठिन लगता है।)
(They are the most dangerous ones.)
(वे सबसे खतरनाक हैं।)
What the heck!?
क्या बिल्ली है!?
He follows no one.
वह किसी का अनुसरण नहीं करता।
Morning, Err.
सुबह, उफ़.
Morning, Dan.
सुप्रभात, डैन.
What’s up?
क्या चल रहा है?
Are you solving a math question while walking?
क्या आप चलते समय गणित का प्रश्न हल कर रहे हैं ?
What math question?
कौन सा गणित का प्रश्न?
I’m scrolling through IG.
मैं आईजी पर स्क्रॉल कर रहा हूं।
Err, did you have breakfast?
अरे, क्या तुमने नाश्ता किया?
No, Plawan.
नहीं, प्लावन.
Let’s go have breakfast.
चलो नाश्ता करने चलें।
He doesn’t even post his photo.
वह अपनी फोटो भी पोस्ट नहीं करता।
Is this his finsta?
क्या यह उसका फिनस्टा है?
A guy like him has a finsta?
उसके जैसे आदमी के पास एक फिनस्टा है?
It’s unlikely.
इसकी संभावना कम है.
Hey.
अरे।
You just came down now.
आप अभी नीचे आये हैं.
Yes.
हाँ।
You should hurry and have breakfast
तुम्हें जल्दी से नाश्ता कर लेना चाहिए
before the food runs out.
इससे पहले कि भोजन खत्म हो जाए।
Okay.
ठीक है।
Err.
ग़लती.
Shit.
छीः.
I’m sorry.
मुझे माफ़ करें।
I forgot to bring a toast for you.
मैं आपके लिए टोस्ट लाना भूल गया।
Do you know what happened yesterday?
क्या आप जानते हैं कि कल क्या हुआ था?
Do you remember Ton?
क्या आपको टोन याद है?
I barely got any sleep.
मुझे मुश्किल से ही नींद आई।
He was crying to me until 3 am because he missed his grandma.
वह सुबह तीन बजे तक मुझसे रोता रहा क्योंकि उसे अपनी दादी की याद आ रही थी।
I told him to stop crying.
मैंने उससे कहा कि रोना बंद करो।
He said he also missed the buffalo that his grandma raises.
उन्होंने कहा कि उन्हें अपनी दादी द्वारा पाली गई भैंस की भी याद आती है ।
He missed both of them.
वह उन दोनों को याद करता था।
He has only 90ish friends on Facebook.
फेसबुक पर उनके केवल 90 मित्र हैं।
The person you need to make fall for you
वह व्यक्ति जिसे आपको अपना दीवाना बनाना है
is Mawin?
माविन कौन है?
How did you know that?
आप उसे कैसे जानते हैं?
Benz told me about Seer TK.
बेन्ज़ ने मुझे सीर टी.के. के बारे में बताया।
From what I saw yesterday,
कल जो मैंने देखा,
are you sure it’s about Mawin?
क्या आप निश्चित हैं कि यह माविन के बारे में है?
Right? I’m not sure either.
सही? मुझे भी यकीन नहीं है।
I think Benz’s guess is ridiculous.
मुझे लगता है कि बेन्ज़ का अनुमान हास्यास्पद है।
So is the fortune teller’s advice.
ज्योतिषी की सलाह भी यही है।
How about this?
इस बारे में कैसा है?
I usually don’t believe in this kind of stuff.
मैं आमतौर पर इस तरह की चीजों पर विश्वास नहीं करता।
But from what Benze told me,
लेकिन बेन्ज़े ने मुझे जो बताया,
this fortune teller’s advice is spot-on.
इस ज्योतिषी की सलाह बिल्कुल सटीक है।
I guess so, or it could be just a fluke.
मुझे ऐसा लगता है, या यह महज संयोग हो सकता है।
I’m not sure either.
मुझे भी यकीन नहीं है.
Can I ask you for real?
क्या मैं आपसे सच पूछ सकता हूं?
Apart from this,
इसके अलावा,
do you have other ways to defeat him?
क्या आपके पास उसे हराने के अन्य तरीके हैं?
Where is Mawin?
माविन कहाँ है?
When I went to have breakfast, I didn’t see him either.
जब मैं नाश्ता करने गया तो भी वह मुझे दिखाई नहीं दिया।
Is he still sleeping?
क्या वह अभी भी सो रहा है?
The class will begin in five minutes.
कक्षा पांच मिनट में शुरू होगी।
Just let him sleep.
बस उसे सोने दो.
It’d be great if he wakes up at 3 pm.
यह बहुत अच्छा होगा यदि वह दोपहर 3 बजे उठ जाए।
Are you crazy?
क्या तुम पागल हो?
I felt bad to see him crying because he missed his buffalo.
मुझे उसे रोते हुए देखकर बुरा लगा क्योंकि वह अपनी भैंस को याद कर रहा था।
He was on his knees and begged me.
वह घुटनों के बल बैठा और मुझसे विनती करने लगा।
I was comforting him until 3 am.
मैं सुबह तीन बजे तक उसे दिलासा देता रहा।
Oh.
ओह।
Didn’t you say he was sleeping?
क्या आपने नहीं कहा कि वह सो रहा था?
Huh?
हुह?
Did he crawl through vents to get here?
क्या वह यहां तक ​​पहुंचने के लिए वेंट के माध्यम से रेंग रहा था?
How is this possible?
यह कैसे संभव है?
You must get it wrong.
आप इसे गलत समझ रहे होंगे।
Let’s go.
चल दर।
Okay.
ठीक है।
Do you see the difference?
आपको फर्क दिखता हैं?
On the left, he didn’t give the full process.
बाईं ओर, उन्होंने पूरी प्रक्रिया नहीं बताई।
Showing your solution to the question is very important.
प्रश्न का समाधान दिखाना बहुत महत्वपूर्ण है।
It doesn’t matter if your explanation is short or long.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आपका स्पष्टीकरण छोटा है या लंबा।
But it needs to be…
लेकिन इसकी जरूरत है...
…complete.
…पूरा।
That’s right.
यह सही है।
I’ll give Sugus one point for this question.
मैं इस प्रश्न के लिए सुगस को एक अंक दूंगा।
Meanwhile, Mangpor will get two points.
इस बीच, मंगपोर को दो अंक मिलेंगे।
Good job. Give them a round of applause.
बहुत बढ़िया काम किया। उन्हें तालियाँ बजाओ।
Excellent.
उत्कृष्ट।
The next question is a bit harder.
अगला प्रश्न थोड़ा कठिन है।
Try to solve it.
इसे हल करने का प्रयास करें.
Go.
जाना।
Can you solve it?
क्या आप इसे हल कर सकते हैं?
If you think you have the answer, raise your hand.
यदि आपको लगता है कि आपके पास इसका उत्तर है तो अपना हाथ उठायें।
I’ll give eight points
मैं आठ अंक दूंगा
if you find the correct answer.
यदि आपको सही उत्तर मिल जाए.
Hey.
अरे।
The boy at the back wearing a grey hoodie.
पीछे वाला लड़का ग्रे हुडी पहने हुए है।
Did you solve the problem?
क्या आपने समस्या हल कर ली?
Can you solve it?
क्या आप इसे हल कर सकते हैं?
Yes.
हाँ।
Good.
अच्छा।
Can you come out and show how you solve it?
क्या आप आकर दिखा सकते हैं कि आप इसे कैसे हल करते हैं?
Do I need to write it down?
क्या मुझे इसे लिखने की ज़रूरत है?
Just show how you solve it.
बस यह दिखाओ कि तुम इसे कैसे हल करते हो।
It doesn’t have to be detailed.
इसका विस्तृत होना आवश्यक नहीं है।
Are you sure he’s smart?
क्या तुम्हें यकीन है कि वह बुद्धिमान है?
If he can’t do it, it will be embarrassing.
यदि वह ऐसा नहीं कर पाता तो यह शर्मनाक होगा।
I can write it down.
मैं इसे लिख सकता हूं.
Can you help clean the board first?
क्या आप पहले बोर्ड साफ़ करने में मदद कर सकते हैं?
Huh?
हुह?
Bring it here.
इसे यहाँ लाओ.
Okay.
ठीक है।
If that board doesn’t have enough space, you can continue on this board.
यदि उस बोर्ड पर पर्याप्त स्थान नहीं है, तो आप इस बोर्ड पर जारी रख सकते हैं।
Is your friend a monster?
क्या आपका दोस्त राक्षस है?
Damn.
लानत है।
[Is Mawin the person close to you mentioned in the fortune teller’s advice?]
[क्या माविन वह व्यक्ति है जिसका उल्लेख ज्योतिषी की सलाह में आपके करीबी के रूप में किया गया है?]
[That’s what Mhee told me.]
[यही बात मही ने मुझे बताई।]
[Do you have to make him fall for you?]
[क्या तुम्हें उसे अपने प्यार में डालना होगा?]
[Damn.]
[लानत है।]
[I know you can do it. You are the best.]
[मुझे पता है तुम ये कर सकते हो। तुम सबसे अच्छे हो।]
[I want to block you.]
[मैं तुम्हें ब्लॉक करना चाहता हूँ.]
Err.
ग़लती.
What?
क्या?
Why don’t you sit with him?
तुम उसके साथ क्यों नहीं बैठते?
No.
नहीं।
What are you afraid of?
आप किस बात से भयभीत हैं?
Seriously, do you want the scholarship?
सचमुच, क्या आप छात्रवृत्ति चाहते हैं?
If you don’t talk to him,
यदि आप उससे बात नहीं करते हैं,
how will he fall for you?
वह तुम्हारे लिए कैसे गिर जाएगा?
Nonsense.
बकवास।
Benz’s guess could be wrong.
बेन्ज़ का अनुमान ग़लत हो सकता है।
Whether his guess is right or wrong, it doesn’t hurt to start a convo with him.
चाहे उसका अनुमान सही हो या गलत, उसके साथ बातचीत शुरू करने में कोई बुराई नहीं है।
Try to befriend him.
उससे दोस्ती करने की कोशिश करो.
You are his roommate.
तुम उसके रूममेट हो.
Can I sit with you?
क्या मैं आपके साथ बैठ सकता हूं?
My friend skips lunch.
मेरा दोस्त दोपहर का भोजन छोड़ देता है।
(Get lost.)
(भाड़ में जाओ।)
I brought water for you.
मैं आपके लिए पानी लाया हूं।
When did you leave the room this morning?
आज सुबह आप कमरे से कब निकले?
How did you arrive at the class before me?
आप मुझसे पहले कक्षा में कैसे पहुंचे?
I took a shortcut through the pool.
मैंने पूल के रास्ते से एक छोटा रास्ता लिया।
Is that route shorter?
क्या वह रास्ता छोटा है?
Based on the displacement, it’s much shorter.
विस्थापन के आधार पर, यह बहुत छोटा है।
You did awesome earlier.
आपने पहले बहुत बढ़िया काम किया था।
Did you attend a tutoring class?
क्या आपने ट्यूशन क्लास में भाग लिया?
Mr. Suea took a picture of your solution.
श्री सुएया ने आपके समाधान का चित्र लिया।
Do you know that?
क्या आप यह जानते हैं?
Yes.
हाँ।
Excuse me.
माफ़ करें।
Err.
ग़लती.
What?
क्या?
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
They want to know about Mawin.
वे माविन के बारे में जानना चाहते हैं।
I’m not that curious.
मैं इतना जिज्ञासु नहीं हूं.
Don’t overstate it.
इसे बढ़ा-चढ़ाकर मत बताइये।
Are you close with him?
क्या आप उसके करीब हैं?
Mawin is freaking smart.
माविन बहुत ही बुद्धिमान है।
He can answer all my questions.
वह मेरे सभी सवालों का जवाब दे सकता है।
But all he does is zone out in class.
लेकिन वह कक्षा में केवल ध्यान भटकाता रहता है।
True. He’s a genius.
सच है। वह एक प्रतिभाशाली व्यक्ति है।
Petch’s jaws dropped while watching him.
उसे देखते हुए पेच के जबड़े खुले रह गए।
I’m not close to him.
मैं उसके करीब नहीं हूं.
He and I only go to the same school.
वह और मैं एक ही स्कूल में जाते हैं।
Mr. Err.
श्रीमान एर.
Your schoolmate is a real genius.
आपका सहपाठी सचमुच प्रतिभाशाली है।
He’s like a scientist.
वह एक वैज्ञानिक की तरह है.
I think Mawin will be one of the top 3 this year.
मुझे लगता है कि माविन इस वर्ष शीर्ष 3 में से एक होगा।
Not only the top 3,
न केवल शीर्ष 3,
I think he will win the scholarship.
मुझे लगता है कि वह छात्रवृत्ति जीतेगा।
At first, I thought Mangpor would get it.
पहले तो मैंने सोचा कि मंगपोर को यह मिल जाएगा।
I’m Mangpor.
मैं मंगपोर हूं।
Okay, Mangpor.
ठीक है, मंगपोर.
I’m Err.
मैं ग़लत हूँ.
You are close with Mawin, aren’t you?
आप माविन के बहुत करीब हैं, है ना?
You are his roommate, right?
तुम उसके रूममेट हो, है ना?
Yes, we are roommates but…
हाँ, हम रूममेट हैं लेकिन...
Then you know everything about him.
तब आपको उसके बारे में सब कुछ पता चल जाएगा।
What does his study schedule look like?
उसका अध्ययन कार्यक्रम कैसा है?
Which cram school does he attend?
वह किस क्रैम स्कूल में पढ़ता है?
Who is his tutoring partner?
उसका ट्यूशन पार्टनर कौन है?
Which textbook does he read?
वह कौन सी पाठ्यपुस्तक पढ़ता है?
You need to tell us everything.
आपको हमें सब कुछ बताना होगा.
I only shared a room with him for one night.
मैंने उसके साथ केवल एक रात के लिए कमरा साझा किया।
And…
और…
I don’t know…
मुझें नहीं पता…
I don’t care.'
मुझे परवाह नहीं है।'
You need to find all the info about him tonight.
आपको आज रात उसके बारे में सारी जानकारी ढूंढनी होगी।
I’m not sure.
मुझे यकीन नहीं है।
I don’t want to pry into his personal business.
मैं उनके निजी मामलों में दखल नहीं देना चाहता।
You can’t do that.
आप ऐसा नहीं कर सकते.
Don’t you see he is topping the chart for two days
क्या आप नहीं देख रहे हैं कि वह दो दिनों से चार्ट में शीर्ष पर है?
even though he barely answers any questions?
भले ही वह किसी भी प्रश्न का उत्तर मुश्किल से देता है?
[How do I start a convo with someone?]
[मैं किसी के साथ बातचीत कैसे शुरू करूं?]
[Start from getting to know that person.]
[उस व्यक्ति को जानने से शुरुआत करें।]
[Find things that they like or enjoy.]
[ऐसी चीजें खोजें जो उन्हें पसंद हों या जिनमें उन्हें आनंद आता हो।]
Right?
सही?
What does he enjoy?
उसे क्या आनंद आता है?
Is he secretly working on math questions?
क्या वह गुप्त रूप से गणित के प्रश्नों पर काम कर रहा है?
Is he listening to a lesson summary?
क्या वह पाठ का सारांश सुन रहा है?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
[Should I forget about the mission?]
[क्या मुझे मिशन के बारे में भूल जाना चाहिए?]
[I’m afraid that Mawin will find out about the fortune teller.
[मुझे डर है कि माविन को ज्योतिषी के बारे में पता चल जाएगा।
[If he finds out, so what? You won’t see him again if you get the scholarship.]
[अगर उसे पता चल गया, तो क्या हुआ? अगर तुम्हें स्कॉलरशिप मिल भी गई, तो तुम उसे फिर कभी नहीं देख पाओगे।]
[Why do you need to be scared of him?]
[तुम्हें उससे डरने की क्या ज़रूरत है?]
[But he’s really scary, Benz.]
[लेकिन वह सचमुच डरावना है, बेन्ज़।]
[He’s a human like you. Why are you so afraid of him?]
[वह भी तुम्हारी तरह एक इंसान है। तुम उससे इतना क्यों डरते हो?]
He’s so reserved and weird.
वह बहुत संकोची और अजीब है।
It’s like he eats math questions instead of meals.
ऐसा लगता है जैसे वह भोजन की जगह गणित के प्रश्न खा रहा है।
Hey.
अरे।
Where is the kitchen?
रसोईघर कहाँ है?
I’m hungry.
मुझे भूख लगी है.
Give it to me to put the pot on.
इसे मुझे दे दो ताकि मैं बर्तन रख सकूँ।
No, it might get a burn mark.
नहीं, इसमें जलने का निशान पड़ सकता है।
Isn’t it just a rough notebook?
क्या यह महज एक रफ नोटबुक नहीं है?
Can’t I use it?
क्या मैं इसका उपयोग नहीं कर सकता?
Come on. It’s hot.
चलो, बहुत गर्मी है।
Say it.
यह कहना।
What?
क्या?
Didn’t you try to start a convo with me earlier today?
क्या आपने आज सुबह मुझसे बातचीत शुरू करने की कोशिश नहीं की ?
So talk to me.
इसलिए मुझसे बात करो।
Does your name have a meaning?
क्या आपके नाम का कोई अर्थ है?
Yes, it’s a Mandarin word.
हाँ, यह एक मंदारिन शब्द है।
It means “two”, right?
इसका मतलब है “दो”, है ना?
Does your brother’s name mean “one”?
क्या आपके भाई के नाम का अर्थ “एक” है?
Yes.
हाँ।
My grandma gave us the names.
मेरी दादी ने हमें ये नाम दिये।
What about you?
आप कैसे हैं?
Don’t you have a nickname?
क्या आपका कोई उपनाम नहीं है?
My name is easier to pronounce than Prik-Klua.
मेरा नाम प्रिक-क्लुआ से अधिक उच्चारण योग्य है ।
What is the name of the boy with a broken arm?
टूटे हुए हाथ वाले लड़के का नाम क्या है?
Mara.
तुरंत।
There are thousands of vegetables and fruits,
वहाँ हजारों सब्जियाँ और फल हैं,
but he is named Mara, as in bitter melon.
लेकिन उसका नाम मारा रखा गया है, जैसा कि कड़वे तरबूज में होता है।
You are a genius.
आप एक प्रतिभाशाली हैं।
Everyone in the class complimented you to me.
कक्षा में सभी ने तुम्हारी तारीफ की।
I told you I know that.
मैंने तुमसे कहा था कि मैं यह जानता हूं।
Don’t you want to eat it?
क्या आप इसे खाना नहीं चाहते?
No, it has too much MSG.
नहीं, इसमें बहुत अधिक एम.एस.जी. है।
If I eat it, I’ll keep feeling thirsty.
अगर मैं इसे खाऊंगा तो मुझे प्यास लगती रहेगी।
If you feel thirsty, then drink water.
अगर आपको प्यास लगे तो पानी पी लें।
If I drink a lot of water, I’ll have to go to the bathroom often.
यदि मैं बहुत अधिक पानी पीऊंगा तो मुझे बार-बार बाथरूम जाना पड़ेगा।
It’ll interrupt my focus while studying.
इससे पढ़ाई के दौरान मेरा ध्यान भंग होगा।
Is it that big of a deal?
क्या यह इतनी बड़ी बात है?
I’m not a genius like you.
मैं तुम्हारी तरह प्रतिभाशाली नहीं हूं.
I won’t eat it.
मैं इसे नहीं खाऊंगा.
I eat only food that is beneficial for me.
मैं केवल वही खाना खाता हूँ जो मेरे लिए फायदेमंद है।
If you eat it,
यदि आप इसे खाते हैं,
I’ll tell you what I’ve been listening to all this time.
मैं आपको बताऊंगा कि मैं इतने समय से क्या सुन रहा हूं।
Is this beneficial for you?
क्या यह आपके लिए लाभदायक है?
Err.
ग़लती.
Did you find out how your friend studies?
क्या आपको पता चला कि आपका दोस्त कैसे पढ़ाई करता है?
What workbook does he use?
वह कौन सी कार्यपुस्तिका का उपयोग करता है?
Which cram school does he attend?
वह किस क्रैम स्कूल में पढ़ता है?
I don’t know.
मुझें नहीं पता।
He didn’t tell me anything.
उसने मुझे कुछ नहीं बताया.
How can you know nothing?
आप कुछ भी कैसे नहीं जान सकते?
You’ve been with him for two nights.
आप दो रातों से उसके साथ हैं।
Are you secretly studying like him?
क्या आप भी उनकी तरह छुपकर पढ़ाई कर रहे हैं?
No, why would I do that?
नहीं, मैं ऐसा क्यों करूंगा?
He really didn’t tell me anything.
उसने सचमुच मुझे कुछ नहीं बताया.
What were you talking about Mawin?
आप क्या बात कर रहे थे माविन?
It was so loud that I could hear it from the door.
आवाज इतनी तेज थी कि मैं दरवाजे से भी उसे सुन सकता था।
CREATE AN EQUILATERAL TRIANGLE WITH A COMPASS AND A STRAIGHTEDGE.
एक कम्पास और एक सीधी रेखा की सहायता से एक समबाहु त्रिभुज बनाएं ।
(Many of you are worried about geometry.)
(आप में से कई लोग ज्यामिति के बारे में चिंतित हैं।)
(Don’t worry.)
(चिंता मत करो।)
(If you know how to use a compass well, you can solve any questions.)
(यदि आप कम्पास का उपयोग अच्छी तरह से करना जानते हैं, तो आप कोई भी प्रश्न हल कर सकते हैं।)
(A compass is your weapon.)
(कम्पास आपका हथियार है।)
Mhee, I’ll go get my compass.
माई, मैं अपना कंपास लेने जा रहा हूँ।
Yeah.
हाँ।
I’m done using it.
मैं इसका उपयोग कर चुका हूं।
You heard it, didn’t you?
तुमने सुना, है न?
My conversation with Mangpor.
मंगपोर के साथ मेरी बातचीत।
I’m sorry.
मुझे माफ़ करें।
About what?
किस बारे मेँ?
I didn’t mean to do that.
मेरा ऐसा करने का इरादा नहीं था।
Those guys complimented you to me.
उन लोगों ने मुझे आपकी तारीफ़ की.
They asked me about your secrets to doing well in class.
उन्होंने मुझसे कक्षा में अच्छा प्रदर्शन करने के आपके रहस्यों के बारे में पूछा ।
I wasn’t trying to be your friend because I wanted to know your secrets.
मैं आपका मित्र बनने का प्रयास इसलिए नहीं कर रहा था क्योंकि मैं आपके रहस्य जानना चाहता था।
I wasn’t mad at you.
मैं तुम पर गुस्सा नहीं था.
If I were mad, I wouldn’t lend it to you.
अगर मैं पागल होता तो मैं इसे तुम्हें उधार नहीं देता।
Hey.
अरे।
Do you want to have dinner with me?
क्या आप मेरे साथ खाना खाना चाहेंगे?
I’ll eat later.
मैं बाद में खाऊंगा.
If I go now, other kids will feel uncomfortable.
अगर मैं अभी चला गया तो अन्य बच्चों को असहज महसूस होगा।
Why do you need to care about them?
आपको उनकी परवाह करने की क्या ज़रूरत है?
Just come with me.
बस मेरे साथ आओ.
I’ll eat MSG food with you.
मैं आपके साथ एमएसजी खाना खाऊंगा।
I’m not hungry. I want to rest.
मुझे भूख नहीं है। मैं आराम करना चाहता हूँ।
[If I want to make up with someone, what should I do?]
[अगर मैं किसी के साथ सुलह करना चाहता हूँ, तो मुझे क्या करना चाहिए?]
[Find the thing that person wants and give it to him.]
[वह चीज़ ढूंढो जो व्यक्ति चाहता है और उसे दे दो।]
The thing that he wants?
वह चीज़ जो वह चाहता है?
Thanks.
धन्यवाद।
Put it there.
इसे वहां रखें।
I’ll eat it after taking a shower.
मैं इसे नहाने के बाद खाऊंगा।
I’m not bringing only your meal.
मैं केवल आपका भोजन नहीं ला रहा हूँ।
I bring two meal boxes.
मैं दो भोजन डिब्बे लाता हूं।
Let’s eat together.
चलो एक साथ खाते हैं।
♪ I can’t take my eyes off you ♪
♪ मैं अपनी नज़रें आपसे हटा नहीं सकता ♪
♪ Ta da da da du ♪
♪ ओह, ओह, ओह, ओह ♪
♪ Du du du du du ♪
♪ तुम तुम तुम तुम तुम ♪
♪ Today, you came to study with me ♪
♪ आज, तुम मेरे साथ पढ़ने आए ♪
Make some noise.
कुछ धमाल करें।
Why are you frowning?
तुम क्यों भौंहें चढ़ा रहे हो?
Smile.
मुस्कान।
We need to get vitamins from sunlight, too.
हमें सूर्य के प्रकाश से भी विटामिन प्राप्त करने की आवश्यकता है।
Can’t we sit at our desk and study?
क्या हम अपनी मेज़ पर बैठकर पढ़ाई नहीं कर सकते?
This is so uncomfortable.
यह बहुत असुविधाजनक है.
It’s not uncomfortable.
यह असुविधाजनक नहीं है.
This class is very simple.
यह क्लास बहुत सरल है.
You don’t need to do anything.
तुम्हें कुछ भी करने की जरूरत नहीं है.
What I want you to do is set up teams of five.
मैं चाहता हूं कि आप पांच लोगों की टीम गठित करें।
Start.
शुरू करना।
Teacher, teams of five.
शिक्षक, पाँच की टीम।
Are we going to play games?
क्या हम खेल खेलने जा रहे हैं?
How did you know it?
आपको यह कैसे पता?
It’s just my guess.
यह सिर्फ मेरा अनुमान है.
It’ll be fun.
यह मज़ेदार होगा.
Does it require swimming?
क्या इसके लिए तैराकी की आवश्यकता है?
I want to swim.
मुझे तैरना है।
The pool will be part of the game.
पूल खेल का हिस्सा होगा।
Really?
वास्तव में?
There are three of us.
हम तीन हैं.
We need two more.
हमें दो और की जरूरत है.
Ton.
टन.
Yes.
हाँ।
Do you want to join our team?
क्या आप हमारी टीम में शामिल होना चाहते हैं?
Mangpor.
मंगपोर.
What about this team?
इस टीम के बारे में क्या?
We’ll join you.
हम आपके साथ जुड़ेंगे.
Mawin, hello.
माविन, नमस्ते।
This girl is so annoying.
यह लड़की बहुत परेशान करने वाली है.
Alright, everyone.
ठीक है, सब लोग.
Today,
आज,
this class is about easy basic math questions.
यह कक्षा आसान बुनियादी गणित के प्रश्नों के बारे में है।
You’ll have 20 seconds to answer each question.
प्रत्येक प्रश्न का उत्तर देने के लिए आपके पास 20 सेकंड का समय होगा।
In each round, one of the team members will be a hostage.
प्रत्येक चरण में टीम का एक सदस्य बंधक होगा।
If your team fails to answer in time,
यदि आपकी टीम समय पर जवाब देने में विफल रहती है,
the hostage will go into the water.
बंधक पानी में चला जाएगा.
First, find who will be the hostage of your team.
सबसे पहले यह पता लगाएं कि आपकी टीम का बंधक कौन होगा।
The first hostage.
पहला बंधक.
Who will it be?
वह कौन होगा?
Listen.
सुनना।
20 seconds seems like enough time.
20 सेकंड का समय पर्याप्त लगता है।
But it’s actually not.
लेकिन वास्तव में ऐसा नहीं है।
It doesn’t seem like enough time.
ऐसा लगता है कि यह समय पर्याप्त नहीं है।
It’s a very short time.
यह बहुत कम समय है.
If you get the answer, just say it.
यदि आपको उत्तर मिल जाए तो बता दीजिए।
Wait for another two votes supporting it before answering.
उत्तर देने से पहले इसके समर्थन में दो अन्य वोटों की प्रतीक्षा करें ।
So we won’t get it wrong. Okay?
तो हम ग़लती नहीं करेंगे। ठीक है?
That sounds good.
यह अच्छा रहेगा.
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
With the time that we have, we can only calculate it once.
हमारे पास जो समय है, उसमें हम इसकी गणना केवल एक बार ही कर सकते हैं।
We need to listen to the majority's votes. Okay?
हमें बहुमत के मतों को सुनना होगा। ठीक है?
What if the votes are tied?
यदि वोट बराबर हो जाएं तो क्या होगा?
You have to find the answer too and tell us.
आपको भी इसका उत्तर ढूंढना होगा और हमें बताना होगा।
Yes.
हाँ।
Let’s do it this way.
आइये इसे इस तरह से करें।
What about our team’s name?
हमारी टीम का नाम क्या है?
Right. He told us to come up with a team name.
ठीक है। उन्होंने हमें टीम का नाम सोचने को कहा।
Speedy math.
तीव्र गणित.
Are you living in the Bronze Age?
क्या आप कांस्य युग में रह रहे हैं?
Don’t you have a cool name?
क्या आपके पास कोई अच्छा नाम नहीं है?
Quick math.
त्वरित गणित.
You don’t need to follow your boss every step.
आपको अपने बॉस के हर कदम पर चलने की ज़रूरत नहीं है।
You need to suggest a name, too.
आपको एक नाम भी सुझाना होगा।
I have no idea.
मुझे पता नहीं है।
You need to come up with a name, too.
आपको भी एक नाम सोचना होगा।
You’re our team’s ace.
आप हमारी टीम के इक्का हैं.
I read this on the internet.
मैंने यह इंटरनेट पर पढ़ा.
My love multiplies.
मेरा प्यार कई गुना बढ़ गया है.
Does it sound too tacky?
क्या यह बहुत घटिया लगता है?
It’s not divided?
यह विभाजित नहीं है?
Cool name.
अच्छा नाम.
Alright.
ठीक है।
The first team, My Love Multiplies.
पहली टीम, माई लव मल्टीप्लाईज़।
I’ll remind you again.
मैं तुम्हें फिर याद दिलाऊंगा.
You have 20 seconds for each question.
प्रत्येक प्रश्न के लिए आपके पास 20 सेकंड का समय है।
Are you ready?
क्या आप तैयार हैं?
Are you ready, the hostage?
क्या आप तैयार हैं, बंधक?
Okay.
ठीक है।
The first question.
पहला प्रश्न.
Three times log base 27 of 64 equals what?
64 का आधार 27 का तीन गुना लघुगणक बराबर क्या है?
4.
4.
My answer is also 4.
मेरा उत्तर भी 4 है।
Correct.
सही।
Good job.
अच्छा काम।
You passed the first question.
आप पहले प्रश्न में उत्तीर्ण हो गये।
The second question.
दूसरा प्रश्न.
Sine 15 degrees plus sine 75 degrees equals what?
साइन 15 डिग्री और साइन 75 डिग्री का योग कितना होता है?
√6 / 2
√6 / 2
-√6 / 2
-√6 / 2
Well done.
बहुत अच्छा।
Correct.
सही।
Why can’t you say it faster?
आप इसे तेजी से क्यों नहीं कह सकते?
Right. Why didn’t you say it?
ठीक है। तुमने ऐसा क्यों नहीं कहा?
The next question, ready?
अगला प्रश्न, तैयार हैं?
The next question.
अगला प्रश्न.
The definite integral from -3 to 3 of x2025 + x ,with respect to x, equals what?
x के सापेक्ष x2025 + x का -3 से 3 तक निश्चित समाकलन किसके बराबर है?
0?
0?
My answer is also 0.
मेरा उत्तर भी 0 है।
I don’t know.
मुझें नहीं पता।
0.
0.
Good job.
अच्छा काम।
Correct.
सही।
The last question.
अंतिम प्रश्न।
The square root of 5 minus 2 times the square root of 6 equals what?
5 का वर्गमूल - 6 के वर्गमूल का 2 गुना बराबर क्या होगा?
√3 - √2
√3 - √2
But my answer is √2 - √3.
लेकिन मेरा उत्तर √2 - √3 है।
Isn’t it √3 - √2?
क्या यह √3 - √2 नहीं है?
√3 - √2.
√3 - √2.
Shall I answer?
क्या मैं उत्तर दूं?
Wait. Let me calculate again.
रुको! मुझे फिर से हिसाब लगाने दो।
Mangpor, we don’t have time. Just answer.
मंगपोर, हमारे पास समय नहीं है। बस जवाब दो।
It’s √3 - √2. Tell him.
यह √3 - √2 है। उसे बताओ।
√3 - √2.
√3 - √2.
Correct.
सही।
You almost didn’t answer it in time.
आपने इसका उत्तर समय पर नहीं दिया।
Well done.
बहुत अच्छा।
- Give them a round of applause. - Ton.
- उनके लिए तालियां बजाओ। - टन।
You are safe.
आप सुरक्षित हैं।
He almost didn’t make it.
वह लगभग सफल नहीं हो पाया।
Let me give you a hug.
मुझे तुम्हें गले लगाने दो।
The next team, come here.
अगली टीम, यहाँ आओ।
The Unafraid of Division team.
डिवीज़न से बेखौफ टीम.
Ton, why didn’t you say it faster?
टन, तुमने यह बात जल्दी क्यों नहीं कही?
We almost didn’t get it in time.
हम इसे समय पर प्राप्त नहीं कर पाए।
They must read the same website as you.
उन्हें भी वही वेबसाइट पढ़नी होगी जो आप पढ़ते हैं।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Unafraid of division.
विभाजन से निडर.
You are teasing me again.
तुम मुझे फिर से चिढ़ा रहे हो.
I don’t spend much time on the internet.
मैं इंटरनेट पर ज्यादा समय नहीं बिताता।
I believe you.
मुझे आप पर विश्वास है।
This joke was played ten years ago.
यह मज़ाक दस साल पहले खेला गया था.
Did you see Ton’s face?
क्या तुमने टोन का चेहरा देखा?
His face went pale.
उसका चेहरा पीला पड़ गया.
It was so funny.
यह बहुत मज़ेदार था.
Mr. Mhee, can I sit with you?
श्रीमान माही, क्या मैं आपके साथ बैठ सकता हूँ?
Mr. Ton, please have a seat.
श्रीमान टोन, कृपया बैठिए।
Thank you.
धन्यवाद।
We are the “My Love Multiplies” team.
हम "माई लव मल्टीप्लाईज़" टीम हैं।
Mawin, the name is dope and modern.
माविन, नाम बहुत ही आकर्षक और आधुनिक है।
I won’t help you create a team name next time.
अगली बार मैं टीम का नाम बनाने में आपकी मदद नहीं करूंगा।
Mr. Mhee, stop teasing him.
श्रीमान मही, उसे चिढ़ाना बंद करो।
My dad used this joke when hitting on my mom.
मेरे पिताजी मेरी माँ पर प्रहार करते समय यह मजाक करते थे ।
Your dad was so cool.
तुम्हारे पिताजी बहुत अच्छे थे.
Of course, he was cool.
बेशक, वह शांत था.
He was romantic.
वह रोमांटिक था.
I think he’s as romantic as Mr. Mawin.
मुझे लगता है कि वह मिस्टर माविन की तरह ही रोमांटिक हैं।
Hey.
अरे।
Did you have fun today?
क्या आज आपको मजा आया?
Yeah.
हाँ।
We are now friends.
अब हम दोस्त हैं.
I also had a lot of fun today.
आज मुझे भी बहुत मज़ा आया.
Can you solve this question?
क्या आप इस प्रश्न को हल कर सकते हैं?
You can do it.
आप यह कर सकते हैं।
Anyone?
कोई भी?
Be confident. Raise your hand.
आत्मविश्वास से भरे रहें। अपना हाथ उठाएँ।
NO.8 ANANTACHAI KRAIKAEW
नंबर 8 अनंतचाई क्राइकेव
Have you had the answer?
क्या आपको इसका उत्तर मिल गया है?
So?
इसलिए?
Why does it take you so long?
तुम्हें इतना समय क्यों लगता है?
Other students outside the camp probably got it by now.
शिविर के बाहर अन्य छात्रों को भी अब तक यह बात समझ आ गई होगी।
NO.6 ANANTACHAI KRAIKAEW
नंबर 6 अनंतचाई क्राइकेव
What?
क्या?
Why didn’t you tell me?
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
Let me have a bite.
मुझे कुछ खाने दो।
Mhee.
मई।
Class dismissed.
क्लास समाप्त।
Thank you.
धन्यवाद।
Guys.
दोस्तो।
The probability questions in today’s class are very difficult.
आज की कक्षा में प्रायिकता के प्रश्न बहुत कठिन हैं।
Shall we study more together?
क्या हम साथ मिलकर और अधिक अध्ययन करेंगे?
Hey.
अरे।
Do you want to study with us?
क्या आप हमारे साथ अध्ययन करना चाहते हैं?
Sure.
ज़रूर।
This question was in this camp’s exam five years ago.
यह प्रश्न पांच साल पहले इस शिविर की परीक्षा में था।
Is there anyone who wants to solve it?
क्या कोई है जो इसे सुलझाना चाहता है?
Mawin.
माविन.
Can you go help Mhee?
क्या आप मही की मदद कर सकते हैं?
Let him do it.
उसे ऐसा करने दो.
Everyone.
सब लोग।
Let’s change the way we study.
आइये हम अपने अध्ययन के तरीके में बदलाव लायें।
Sister, are you saying I’m the culprit?
बहन, क्या आप कह रही हैं कि मैं अपराधी हूं?
Didn’t you hit my boyfriend in the last round?
क्या तुमने पिछले राउंड में मेरे बॉयफ्रेंड को नहीं मारा था?
I survived because of your love, Lady Petch.
मैं आपके प्यार के कारण बच गया, लेडी पेच।
Honey.
शहद।
Which one of you did it?
आपमें से किसने यह किया?
Who is the culprit?
अपराधी कौन है?
I told you Petch is the culprit.
मैंने तुमसे कहा था कि पेच अपराधी है।
Miss Mangpor.
मिस मंगपोर.
I told you.
बताया तो।
You cannot trust Lady Petch.
आप लेडी पेच पर भरोसा नहीं कर सकते.
Is it because I’m just a maid?
क्या इसलिए कि मैं सिर्फ एक नौकरानी हूं?
So none of you believe me.
तो आपमें से कोई भी मुझ पर विश्वास नहीं करता।
Gardener.
माली.
Tell them that I’m telling the truth.
उनसे कहो कि मैं सच कह रहा हूं।
There’s a high chance that Lady Petch is the culprit.
इस बात की प्रबल संभावना है कि लेडी पेच ही अपराधी है।
But I think we should suspect the doctor.
लेकिन मुझे लगता है कि हमें डॉक्टर पर शक करना चाहिए।
How insolent!
कितना निर्लज्ज!
You’re just a gardener.
तुम तो बस एक माली हो.
How dare you judge me?
मुझे आंकने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
I brought this doctor from Bangkok.
मैं इस डॉक्टर को बैंकॉक से लाया हूं।
Actually, I’m a doctor.
दरअसल, मैं एक डॉक्टर हूं।
I saved Prik-klua’s life last night.
मैंने कल रात प्रिक-क्लुआ की जान बचाई।
The fake doctor and Grandma,
नकली डॉक्टर और दादी,
you two are the culprits.
तुम दोनों अपराधी हो.
Hold on.
पकड़ना।
Hold on. You guys are being fooled by him.
रुको, तुम लोग उसके द्वारा मूर्ख बनाये जा रहे हो।
I’m the real doctor. He’s not.
मैं असली डॉक्टर हूँ। वह नहीं है।
I saved his life in the last round.
मैंने आखिरी राउंड में उसकी जान बचाई।
Wait.
इंतज़ार।
Didn’t you say that Mawin was the culprit?
क्या आपने यह नहीं कहा था कि माविन ही अपराधी था?
Then why did you save his life?
तो फिर तुमने उसकी जान क्यों बचाई?
I had to make my choice at the moment.
मुझे उसी क्षण अपना चुनाव करना था।
But I also suspected him.
लेकिन मुझे उस पर शक भी था.
Everyone,
सब लोग,
I think we should vote Mhee out in this round.
मुझे लगता है कि हमें इस दौर में मही को वोट देकर बाहर कर देना चाहिए।
We can vote Golf out in the next round.
हम अगले दौर में गोल्फ को वोट देकर बाहर कर सकते हैं।
It’s time to vote.
अब मतदान का समय है।
I’ll count to three, then you cast your vote.
मैं तीन तक गिनूंगा, फिर आप अपना वोट डालिए।
One, two, three, vote.
एक, दो, तीन, वोट.
Are you sure you’re the top talents of the nation?
क्या आप निश्चित हैं कि आप देश की शीर्ष प्रतिभा हैं?
I can’t believe it.
मैं इस पर विश्वास नहीं कर सकता.
It must be him.
यह अवश्य ही वही होगा।
I think it’s Mawin.
मुझे लगता है कि यह माविन है।
I don’t know.
मुझें नहीं पता।
Hold on. Weren’t you on my side?
रुको, क्या तुम मेरी तरफ़ नहीं थे?
Is Mawin the culprit?
क्या माविन अपराधी है?
Right?
सही?
Why do you put a wet towel on the bedhead?
आप बिस्तर पर गीला तौलिया क्यों रखते हैं?
That?
वह?
My throat often feels dry.
मेरा गला अक्सर सूखा रहता है।
My mom put a wet towel on my bedhead.
मेरी माँ ने मेरे सिरहाने पर एक गीला तौलिया रख दिया।
It helps.
इससे मदद मिलती है.
Really?
वास्तव में?
You should try it too.
आपको भी इसका प्रयास करना चाहिए.
I saw you often coughing at night.
मैंने तुम्हें अक्सर रात में खांसते देखा है।
Hey.
अरे।
It was so funny to gang up on Mhee during the game today.
आज खेल के दौरान मही पर हमला करना बहुत मज़ेदार था ।
At first, I was going to kill him.
पहले तो मैं उसे मारने वाला था।
But Mangpor said we should spare him.
लेकिन मंगपोर ने कहा कि हमें उसे छोड़ देना चाहिए।
Because no one paid attention to him anyway.
क्योंकि वैसे भी किसी ने उस पर ध्यान नहीं दिया।
Did you have fun?
क्या आपको मजा आया?
Yes.
हाँ।
What about you?
आप कैसे हैं?
I love board games.
मुझे बोर्ड गेम बहुत पसंद है।
When I was young,
जब मैं युवा था,
I often went to a board game café.
मैं अक्सर बोर्ड गेम कैफे में जाता था।
I had my go-to place.
मेरे पास जाने का स्थान था।
Many board game pros went to this place.
कई बोर्ड गेम पेशेवर इस जगह पर गए।
I love playing with them.
मुझे उनके साथ खेलना बहुत पसंद है।
Next time, you, Benz, Mhee, and I should go there together.
अगली बार, आपको, बेन्ज़, मही और मुझे वहाँ एक साथ जाना चाहिए।
Do you want to go?
क्या आप जाना चाहते हैं?
I like board games too.
मुझे बोर्ड गेम भी पसंद है.
But don’t have any friends to play with.
लेकिन मेरे पास खेलने के लिए कोई दोस्त नहीं है।
Thank you so much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
I had a great time today.
आज मेरा दिन बहुत अच्छा रहा।
Right.
सही।
I haven’t told you the answer in exchange for you eating the instant noodles.
मैंने आपको इंस्टेंट नूडल्स खाने के बदले में इसका उत्तर नहीं बताया है ।
The secret thing that you were listening to?
वह गुप्त बात जो आप सुन रहे थे?
Yes.
हाँ।
I’ll let you guess what I was listening to.
मैं आपको अनुमान लगाने दूँगा कि मैं क्या सुन रहा था।
I think it’s a lesson summary,
मुझे लगता है कि यह एक पाठ सारांश है,
Maybe a foreign tutor teaches equilibrium theory?
हो सकता है कि कोई विदेशी शिक्षक संतुलन सिद्धांत पढ़ाता हो?
Were you listening to Mozart?
क्या आप मोजार्ट सुन रहे थे?
What is it? I ran out of ideas.
क्या हुआ? मेरे पास कोई आइडिया नहीं बचा।
(But he’s really quick on my IG stories.)
(लेकिन वह मेरी आईजी स्टोरीज पर बहुत तेज है।)
(Aren’t you reading too much into it?)
(क्या आप इसमें कुछ ज्यादा ही नहीं पढ़ रहे हैं?)
(I’m also quick on IG stories of Korean stars.)
(मैं कोरियाई सितारों की आईजी कहानियों पर भी तेज हूं।)
(You need to understand…)
(आपको समझने की जरूरत है...)
Is this Once More with Stories by Tle?
क्या यह एक बार फिर Tle की कहानियों के साथ है?
You are listening to the radio?
आप रेडियो सुन रहे हैं?
While we were listening to the teacher,
जब हम शिक्षक की बातें सुन रहे थे,
you were listening to the radio?
आप रेडियो सुन रहे थे?
It’s very fun.
यह बहुत ही हास्यास्पद है।
Shows are rotating all day.
शो पूरे दिन घूमते रहते हैं।
People say whatever they want.
लोग जो चाहें कहते हैं।
I can’t believe it.
मैं इस पर विश्वास नहीं कर सकता.
There are many fun shows.
वहाँ कई मनोरंजक शो हैं।
In the afternoon, there are shows
दोपहर में, शो होते हैं
about agriculture and housework
कृषि और घरेलू कामकाज के बारे में
At night, there’s a ghost story show.
रात में, वहाँ भूत-प्रेत की कहानी वाला शो होता है।
I listen to it and fall asleep.
मैं इसे सुनता हूं और सो जाता हूं।
There’s a news show in the morning.
सुबह एक समाचार कार्यक्रम आता है।
They are very fun.
वे बहुत मज़ेदार हैं.
This is the first time I heard you say something this long.
यह पहली बार है जब मैंने आपको इतना लंबा कुछ कहते सुना है।
(He’s quick on your IG stories and asks you to work with him on a school assignment…)
(वह आपकी आईजी स्टोरीज पर तुरंत प्रतिक्रिया देता है और आपसे स्कूल असाइनमेंट पर उसके साथ काम करने के लिए कहता है...)
You seem to really like it.
ऐसा लगता है कि तुम्हें यह सचमुच पसंद है।
(But that’s not all.)
(लेकिन यह सब नहीं है.)
(When he looks at me.)
(जब वह मेरी ओर देखता है।)
(When we look at each other.)
(जब हम एक दूसरे को देखते हैं।)
(Though it’s only a few seconds long,)
(हालाँकि यह केवल कुछ सेकंड लम्बा है)
(I can really feel it, Tle.)
(मैं सचमुच यह महसूस कर सकता हूं, टीएलई.)
(I don’t know what he thinks of me.)
(मुझे नहीं पता कि वह मेरे बारे में क्या सोचता है।)
(But I think there’s something between us.)
(लेकिन मुझे लगता है कि हमारे बीच कुछ है।)
(My heart is racing.)
(मेरा दिल तेजी से धड़क रहा है।)
(I don’t know how to act.)
(मुझे नहीं पता कि अभिनय कैसे करना है।)
(My head goes blank.)
(मेरा सिर खाली हो जाता है.)
(Do you think I have feelings for him?)
(क्या आपको लगता है कि मेरे मन में उसके लिए भावनाएँ हैं?)
(I feel shy talking about it.)
(मुझे इसके बारे में बात करने में शर्म आती है।)
(Tle, do you think I have feelings for him?)
(ट्ले, क्या तुम्हें लगता है कि मेरे मन में उसके लिए भावनाएँ हैं?)
(Gosh, I’m blushing listening to you.)
(हे भगवान, आपकी बात सुनकर मुझे शर्म आ रही है।)
(Today’s weather is unstable.)
(आज का मौसम अस्थिर है।)
(Heavy rain is expected in the morning.)
(सुबह भारी बारिश की उम्मीद है।)
(Blazing hot weather is expected in the afternoon.)
( दोपहर में भीषण गर्मी पड़ने की संभावना है ।)
(Breezy weather is expected in the evening.)
(शाम को हल्की हवा चलने की संभावना है।)
(The weather is unstable and unpredictable.)
(मौसम अस्थिर और अप्रत्याशित है।)
Hey.
अरे।
Are you going to eat it while standing, like when you drink cocktails?
क्या आप इसे खड़े होकर खाएंगे, जैसे आप कॉकटेल पीते समय खाते हैं?
Go take a seat.
जाओ, बैठ जाओ।
Can you sit with him?
क्या आप उसके साथ बैठ सकते हैं?
I have to talk to Pornthep.
मुझे पोर्नथेप से बात करनी है।
What’s wrong with him?
उसको क्या हुआ है?
Win, can I sit with you?
विन, क्या मैं आपके साथ बैठ सकता हूँ?
What’s wrong with Err?
'इर' में क्या गड़बड़ है?
Why are you listening to music all the time?
आप हर समय संगीत क्यों सुनते रहते हैं?
Well done, Mangpor.
बहुत बढ़िया, मंगपोर।
Your question is excellent.
आपका प्रश्न बहुत बढ़िया है.
But it’s really hard, right?
लेकिन यह सचमुच कठिन है, है ना?
You told me to create a difficult question.
आपने मुझे एक कठिन प्रश्न बनाने के लिए कहा था।
Sugus’s question is also hard.
सुगस का प्रश्न भी कठिन है।
Difficult questions are good.
कठिन प्रश्न अच्छे होते हैं।
Everyone, check your answer.
सभी लोग अपना उत्तर जांच लें।
If your answer is close to this, you did well.
यदि आपका उत्तर इसके करीब है, तो आपने अच्छा किया।
You came up with questions for your classmates to solve.
आपने अपने सहपाठियों के लिए हल करने हेतु प्रश्न तैयार किये ।
Did you have fun?
क्या आपको मजा आया?
It’s fun, right?
यह मज़ेदार है, है ना?
I had fun too.
मुझे भी मजा आया.
Who will be next?
अगला कौन होगा?
Top student, Mawin, come out.
शीर्ष छात्र, माविन, बाहर आओ।
Come here.
यहाँ आओ।
The mission given by your fortune teller,
आपके ज्योतिषी द्वारा दिया गया मिशन,
how does it go?
यह कैसे होता है?
It’s not going anywhere.
यह कहीं नहीं जा रहा है.
I get it.
मैं समझ गया।
Your friend is scary smart.
आपका दोस्त बहुत बुद्धिमान है.
I won’t play games with him anymore.
मैं अब उसके साथ खेल नहीं खेलूंगा.
How can he be good at everything?
वह हर काम में अच्छा कैसे हो सकता है?
Are you sure they can solve your question?
क्या आप निश्चित हैं कि वे आपके प्रश्न का समाधान कर सकते हैं?
Everyone, give it a try.
सभी लोग इसे आज़माएं।
Yes?
हाँ?
The answer is 138.
उत्तर 138 है।
138?
138?
Mawin, reveal the answer.
माविन, उत्तर बताओ।
The answer is 138.
उत्तर 138 है।
Correct.
सही।
Well done.
बहुत अच्छा।
Mawin, go back to your seat.
माविन, अपनी सीट पर वापस जाओ।
Who will be next?
अगला कौन होगा?
Win.
जीतना।
If you’re going to create such a difficult question,
यदि आप इतना कठिन प्रश्न बनाने जा रहे हैं,
no one can solve it.
कोई भी इसे हल नहीं कर सकता.
Mawin, if you’re going to study abroad, will you come back and work as a teacher?
माविन, यदि आप विदेश में अध्ययन करने जा रहे हैं, तो क्या आप वापस आकर शिक्षक के रूप में काम करेंगे?
I’m rooting for you.
मैं आपके लिए प्रार्थना कर रहा हूं।
It’s good to be a genius.
प्रतिभाशाली होना अच्छी बात है।
Do you have other difficult questions?
क्या आपके पास अन्य कठिन प्रश्न हैं?
Can you share them with me?
क्या आप इन्हें मेरे साथ साझा कर सकते हैं?
When I can solve it, they will compliment me too.
जब मैं इसे हल कर लूंगा तो वे भी मेरी तारीफ करेंगे।
Are you serious?
क्या आप गंभीर हैं?
Yes.
हाँ।
You promise.
आपका वादा।
You promise, Mhee?
तुम वादा करते हो, मही?
Yes.
हाँ।
You promise.
आपका वादा।
You need to keep your word.
आपको अपना वचन निभाना होगा।
I don’t care if you two are from Boromavidya.
मुझे परवाह नहीं कि आप दोनों बोरोमाविद्या से हैं या नहीं।
I also got A’s in both core and selective mathematics.
मुझे कोर और सेलेक्टिव गणित दोनों में A ग्रेड मिला ।
It’s so easy, chill, and simple.
यह बहुत आसान, शांत और सरल है।
Damn, it’s freaking hard.
अरे, यह तो बहुत कठिन है।
I knew it.
मैं जानता था।
Your question is hard.
आपका प्रश्न कठिन है.
No one can solve it.
कोई भी इसे हल नहीं कर सकता.
But you are the first who solve it.
लेकिन आप ही पहले व्यक्ति हैं जो इसे हल करते हैं।
Why didn’t you raise your hand to answer?
आपने उत्तर देने के लिए अपना हाथ क्यों नहीं उठाया?
I don’t know.
मुझें नहीं पता।
I was afraid I might be wrong.
मुझे डर था कि मैं गलत हो सकता हूं।
If you’re wrong, so what?
यदि आप गलत हैं, तो क्या?
I don’t know.
मुझें नहीं पता।
When we played the game at the pool,
जब हम पूल में खेल खेलते थे,
I was afraid to say the answer first.
मैं पहले उत्तर बताने से डर रहा था।
I waited until a team member said it first.
मैंने तब तक इंतजार किया जब तक कि टीम के किसी सदस्य ने पहले यह बात नहीं कह दी।
I didn’t feel confident in my answer.
मुझे अपने उत्तर पर भरोसा नहीं था।
You believe in everyone,
आप सब पर विश्वास करते हैं,
but yourself.
बल्कि अपने आप को.
Try to have faith in yourself.
अपने आप पर विश्वास रखने का प्रयास करें।
If you get it wrong, just do it again.
यदि आप गलत कर बैठें तो इसे पुनः करें।
It’s not a big deal.
यह कोई बड़ी बात नहीं है।
Go and solve it.
जाओ और इसे हल करो.
There’s only me in this room.
इस कमरे में केवल मैं ही हूं।
You don’t need to worry about getting it wrong.
आपको गलत निर्णय लेने के बारे में चिंता करने की आवश्यकता नहीं है।
(For racing horses, waking up early or late,)
(रेसिंग के घोड़ों के लिए, जल्दी या देर से जागना,)
(or stop to have some fun along the way,)
(या रास्ते में कुछ मौज-मस्ती करने के लिए रुकें)
(it’s not a big deal.)
(यह कोई बड़ी बात नहीं है।)
(Even when they get the answer wrong,)
(यहां तक ​​कि जब वे उत्तर गलत भी देते हैं)
(it’s okay.)
(कोई बात नहीं।)
(When we are running together,)
(जब हम साथ-साथ दौड़ रहे होते हैं,)
(it can be more joyful than reaching the finish line.)
(यह अंतिम रेखा तक पहुंचने से भी अधिक आनंददायक हो सकता है।)
[Seer, I have nothing to update today.]
[महाशय, आज मेरे पास अपडेट करने के लिए कुछ नहीं है।]
[I suddenly have this confidence.]
[मुझे अचानक यह आत्मविश्वास आ गया है।]
[I can do it.]
[मैं यह कर सकता हूँ.]
Are you following the fortune teller’s advice?
क्या आप ज्योतिषी की सलाह का पालन कर रहे हैं?
If you really want this scholarship, you need to make him fall for you.
यदि आप वास्तव में यह छात्रवृत्ति चाहते हैं, तो आपको उसे अपने प्यार में डालना होगा।
We only spend a few days together.
हम केवल कुछ दिन ही एक साथ बिताते हैं।
There’s no way he will fall for me.
ऐसा कोई तरीका नहीं है कि वह मुझसे प्यार कर बैठे।
If I fall for you, you will win this scholarship, right?
अगर मैं तुम्हारे प्यार में पड़ जाऊं तो तुम यह छात्रवृत्ति जीत लोगे, है ना?
It happens all the time in drama series.
नाटक श्रृंखला में ऐसा हमेशा होता रहता है।
You should take off the earphones and talk to people.
आपको इयरफोन उतारकर लोगों से बात करनी चाहिए।
Who can I talk to?
मैं किससे बात करूं?
You have me.
तुम्हारे पास मैं हू।
Attending this camp is quite fun.
इस शिविर में भाग लेना काफी मजेदार है।
How about you?
आप कैसे हैं?
Do you have fun spending time with me?
क्या आपको मेरे साथ समय बिताने में मज़ा आता है?
Yes.
हाँ।
I like being with you.
मुझे आपके साथ रहना पसंद है.